殿下
感覺如何
好多了
多謝殿下
一句關心而已
我謝的是猴子的事
青玉都跟我說了
我來給你上藥
那我去備茶
這些都是舊傷了
現在塗藥也沒什麼用
這是西域進貢的玉肌膏
裡面有當歸
川芎
桃仁
紅花
還加了珍珠粉
能夠祛疤潤膚
祛疤
你會覺得不好看嗎
不會
那還上不上藥了
可有感覺到涼意
確實感覺胳膊滑滑的
涼涼的
說明起作用了
每日兩次
不出半月
你這些傷疤
就應該都好了
真的這麼有用啊
那我可不可以
再多要一罐
要這麼多做什麼
這一罐你也不一定用得完
我想送一罐給青霜
她的手上
也有被猴子咬的傷
青霜
青玉 青霜
都是跟我一起長大的
如今有了好處
不能忘了她
好
我一會讓阿瑾送過來
那你別忘了
殿下
茶備好了
不喝了
王妃的院中
可有叫青霜的丫鬟
王妃身邊有許多丫鬟
有桃兒 杏兒
還有青玉
至於青霜
屬下一時想不起來
明日我去問問
夫人
雲璣信士送來請柬
邀您去參加紅袖雅集
知道了
雲璣信士
修行者
是當朝太妃
當年先皇龍馭賓天
秦太妃便自請離宮修行
日日燒香誦經
為天下萬民祈福
既是修行之人
辦這宴會做什麼
這紅袖雅集
是為林聽瀾林娘子辦的
這林娘子啊
可是很得太后喜愛
名滿京城的才女
卻不拘樓閣
遊歷四方
扶危濟困
都說她如俠女一般
明日
你也一起去吧
我也要去啊
秦太妃與太后私交甚好
這些年來
她藉著修行的名頭在外設宴
為太后結交名士
收攏各方勢力
定王府沉寂多年
從未收到過秦太妃的請帖
直到你這位離山後人嫁了進來
你說
她這是奔著誰來的
許久未見林娘子了
是啊
怎麼來這了
你三叔沒同你講過
這長生坊
一向與秦太妃來往甚密
好一曲斷腸調啊
聽著真是叫人肝腸寸斷啊
確實動聽
我聽著也想回去
和我家阿郎溫存溫存
這位
想必是定王的新婦吧
臣妾葉璃
見過秦太妃
葉府上的元娘
黎王妃的姐姐
聽說一直養在離山上
為了成婚才回的京城
難怪不曾見過
算算日子
離山也封了快八年了
書修得如何了
我下山前
外祖父和夫子們
正在校注《九州河渠志》
想來還需要些許時日
沒想到王妃
竟是離山書院的後人
早些年
我曾讀徐山長的《百部篇》
可其中有一句話
我至今頗為不解
不知王妃
可否願意為我解惑
請說
《百部篇》中有言
薪火相傳
童蒙無類
說的便是這天下之人
無分男女
無有貴賤
皆有求學之德
可如此
我便好奇
離山書院乃當世大家
為何不肯招收女弟子呢
徐山長著書無數
為何說的跟做的
竟全然不同呢
林娘子喜愛遊記
那想必讀過
扶搖居士的《萬物遊》
的確
是本好書
那你可知扶搖居士
是名女子
離山從來都不曾有過
女子不得入學的規矩
百姓多重男輕女
大多隻供男子讀書
所以前來求學的
男子數量遠多於女子
但實際上
離山不僅有女弟子
還有女夫子
便如這位扶搖居士
原是如此
倒是我淺見薄識了
險些冤枉了徐山長
我自罰一杯
好好好
這有誤會嘛
就該說出來
把誤會說開了
這嫌隙自然就風吹雲散了
林娘子果然是虛懷若谷啊
某提議
此杯吾等當共飲
來來來
把杯舉起來
葉坊主說得在理
我也有一件事
想要問問定王妃
太后十分仰慕離山書院
但先皇剛一駕崩
離山便立刻封山修書
坊間傳聞
離山是害怕太后登基封禪
所以才找了修書這個藉口
是
也不是
當今聖上年紀雖小
但胸有韜略
心性穩重
太后心繫天下
勤勉輔政
母子二人同心同德
方有我大楚如今的繁榮昌盛
若是有人膽敢造謠
太后有奪位之心
便是想要太后與聖上母子離心
君臣離心
這般歹毒
實在是該殺
定王妃好口才
那
我們共飲
共飲吧
來來來
把杯舉起來
吃 嚐嚐
我嚐嚐
這邊
好吃吧
還有這個
心可真大 還吃呢
太后跟離山是對頭
太妃這次明顯就要給太后
出口惡氣
這麼明顯的鴻門宴
看不出來嗎
還敢來
她請我
我就來了
葉坊主
你看看這蓮花燈怎麼點不亮了
點不亮了嗎
幫看看 你看
我稍後就來
稍後就來啊
那快點
謹言慎行
這個點心啊 叫四合酥
以四季花果入餡
外層酥皮則是用石髓蜜調製的
這石髓蜜極其難得
一斛便要百錢呢
姐姐在山中多年
缺吃少穿
想必很久
沒有吃過這麼好的東西吧
來 多吃些吧
都給你
姐姐是在山上待傻了嗎
連待人接物的禮數都不懂
怎麼了
你牙上
好像沾了四合酥的黑芝麻粒
多謝
你快看看
在哪呢
沒有啊
你看仔細點
貴人饒命
無妨
一時半刻也擦不乾淨
不如我帶貴人去洗淨一下
在這等我
好
王妃消消氣
吃塊糕點吧
拿走
以後在外面
帶芝麻的東西
都不要給我
是
這盤馬奶糕別拿走啊
這上面又沒芝麻
快去叫祝嬤嬤來
是
便是這裡了
王妃請
這裡什麼都沒有
怎麼清洗
你在怪我
阿璃
阿璃你聽我解釋
我不是真的要與你解除婚約
是他們
他們逼迫我這麼做的
他們說
郭妗對我起了疑心
我若是娶了你
就等同於把你拉到火坑之中
我本以為
只要我退了親
你就不會下山
可不曾想
郭妗
竟把你指給了那個瘸子
你到底想說什麼
阿璃
我們逃吧
逃
對
我有這個念頭
已經很久了
那日成婚
我看著你穿著嫁衣
坐上別人的婚車
我心中
就生起了這個念頭
我想帶你騎馬出城
穿過東坊市的街巷
一路走出城門
順著盤山古道馳騁
回到離山
如果不回離山
東嶽也好
邊陲也好
蒼北也好
只要有你
哪裡都好
可你沒有這樣做
是
因為我怕了
我知道我們不光回不到離山
甚至連那條小巷都走不出去
你真是一點都沒變
還是和從前一樣
又膽小
又虛偽
總是喜歡用冠冕堂皇的話
來掩蓋自己的齷齪
時間久了
就真的相信
自己是個清清白白
重情重義之人
黎王啊
你說這些話時
自己不覺得可笑嗎
墨景黎
我真的很厭惡你
所以你離我遠一點
嬤嬤 怎麼沒有人影啊
阿璃
前面好像有聲音
去前面看看
走
不 我不信
你若是真的不在意我
真的厭惡我
那你為何要殺了盧昌輔
你知道我在朝中處境艱難
所以才殺了盧昌輔
讓太后與小皇帝兩派互相猜忌
對不對
你瞞不過我的
我太清楚你的手段
所以
你心裡是有我的
我殺盧昌輔
不是為了你
而是為了離山書院
盧昌輔欠離山書院七條人命
我要他血債血償
和你沒有半點關係
葉璃你站住
你若是再往前走一步
我就從這裡跳下去
你知道的
我是不會水的
你放開我
你讓我去死
你放開
放開
你 你讓我去死
這世上的蟬
似乎總喜歡通過鳴叫
來吸引別人的目光
彷彿這便是存活的價值與意義
但其實它們用來發聲的鼓膜很薄
稍一用力
就會撕裂
墨景黎
你便如同那些蟬
谷先生
好久不見
小墨將軍
不不不
現在應該叫你
定王了
怎麼想起來看我這個
糟老頭子來了
來請先生
出山助我
你入仕了
京兆府府尹
谷先生
明珠蒙塵
長困樊籠
今四海蒼生望治
九重闕下
陰霾未散
若您能
執經綸之筆
與我共揮如椽巨筆
掃盡朝堂千年積弊
滌盪寰宇
萬里濁流
定能鑄就擎天功業
書寫澤被蒼生的不朽傳奇
你從哪抄來的
這些文縐縐的屁話來噁心我呀
來的路上
找一個代寫家書的書生 現編的
肯定是沒給錢吧
吹得一點都不走心
來點實在的
我欲撥亂反正
為定王府正名
為黑雲騎正名
為我死去的兄長
找一個交代
請我的代價很大
恐怕你
付不起
谷先生
不妨說說
我要將八年前的那篇檄文
刻在穆陽侯的墓碑上
成交
下月初五
禮部尚書孫子滿月
三年前
他曾在祭天典禮上受殿下所託
為您續過香火
那時候您找他幫忙
許願今生必得十八子
朝野傳為笑談
此事做得極好
但缺少後續
殿下應該感謝他
但這謝金禮不宜太薄
但也不能太過
我為殿下準備了
如意祥雲的
金鎖 金鐲 金腳環一套
玉石福祿一雙
待殿下去時
最好再撫琴相賀
下月初八
雲京園您有個馬球會
袁長空也會去
殿下您與他交惡多年
別忘了爭執一番
如果可以最好動手撕扯
打到面部淤青即可
下月十五
不去
哪個不去
全都不去
不去不成啊 殿下
你已經一個多月沒有出門
參加過宴會了
你知道現在外面是怎麼說你的
說你自從成了親之後便收了性子
一改往日的浮浪習性
變得開始穩重起來
你一個前太子的兒子
要那麼穩重幹什麼
那我應該做什麼
像以前一樣
以前一樣
撫琴
醉酒
發瘋
同旁人扭打起來
最好
是扯爛了衣服
打傷了面頰
再頂著這張荒淫無度的臉
出現在朝堂
引得人人嫌惡
被當作這京城的笑話
就是這樣
我知殿下心有所苦
但只有這樣
太后才會相信您心中沒有仇恨
不過是個驕奢淫逸之人
也只有這樣
你才能活下去
黎王府
才能活下去
那屬下
就繼續替殿下安排了
既然殿下心情不好
後日
便去飲山別院
放鬆一下筋骨吧
王妃
朱夫子送的石英花開了
真開花了
快去看
王妃
我和桃兒姐天天可仔細了
就揀著太陽還沒出來
草尖上最乾淨的露珠餵它
它肯定知道我們疼它
就使勁長出來給我們看
王妃你答應過我們
若是能讓這石頭開花
你就請我們吃宴席
你說的話算不算數
當然算
太好了
謝謝王妃
王妃
外面怎麼了
我方才過來
瞧這府裡來了不少精壯力士
扛著桌椅板凳
來來往往的
像是在添置什麼器用
快點 快點 快點
都輕點
別磕壞了
快點 快點
殿下要修葺府邸嗎
怎麼買這麼多東西
問你三叔去
抬高點 抬高點
慢點
我這是螺鈿的屏風
給我小心
小心好不好
你小心點
三叔
璃兒
丫頭 你來了正好
來
把這個給我拿到屋裡去啊
咱們搬這個 這個輕
來來來 你幫三叔一下
這麼大陣仗
你把長生坊都搬空了吧
怎麼可能
我這只是些日常用品
你說我天天住在你這
這不是事啊
你說我長生坊還有這麼多事
我那些信女還天天等著我回去
給她們焚香祈福呢
你打算住多久
先住一兩個月再說
那也太久了
你這丫頭這麼沒心肝呢
這葉府上下
誰對你最好
三叔我吧
我住你家幾天怎麼了
你說怎麼
那是什麼
這這這
這是
妙天玄女
你看她這這這
瓔珞多莊嚴啊
是吧
璃兒啊
你現在貴為王妃
你這吃穿用度上
必須得講究
我現在來看
你這
還不如我坊裡小童用得好
這怎麼行呢
你那床那麼硬
桌子那麼小
窗戶
窗戶又礙著你了
窗
窗戶它透光啊
太透光了
這影響我睡覺
這睡不好
三叔頭暈腦脹
我自己來
你別動手了
我跟你說啊
三叔這有好茶
快進來
《青梅引》
果然是念念不忘
葉璃
你簡直欺人太甚
王妃
你消消氣
他們二人不過是早年有婚約
已經過去了
哪裡過去了
他們現在還在私下見面
嬤嬤你是瞎了嗎
見面又能怎樣
這是太后賜的婚
一個已娶
一個已嫁
若是有什麼逾矩
太后第一個不放過
那我也咽不下這口氣
咽不下又能怎樣
我要殺了她
殺夫
殺
殺黎王
這可是誅九族的大罪
說什麼呢
我要殺葉璃
王妃
這又不是話本子裡的喊打喊殺的
你怎麼殺
人家現在是定王妃
有誰接這樣的活
我去給你做點好吃的
別胡思亂想了啊
她是定王妃
我還是黎王妃呢
我肯定幹得成
娘子
可需要人手
什麼價
那得看
長途還是短途了
我們人多
娘子是需要多少人
人就在京城
不用出城
就在京城
對
人數無所謂
重要的是要乾淨利落
娘子放心
我們的人做事
向來乾淨利落
那就好
等你把人帶到我面前了
重重有賞
把人帶到你面前
對
你先莫要動手
等我下令了
你再動手
娘子
你到底要找什麼人
殺手啊
什麼殺手
我等都是走鏢護院的
催債保鏢尚可
殺人放火之事
斷不可做
可是
你快走吧
你再不走
小心我可報官了
我
什麼世道
要殺人嗎
我們為什麼要到這談啊
最危險的地方
就是最安全的地方
這裡是京城最大的酒樓
沒有人會想到
在光天化日之下
朗朗乾坤之中
會有人在這裡
談論一樁關於生死的買賣
那我們為什麼要這樣談啊
為了你我的安全
我們最好從始至終
都不要看到對方的臉
你要殺的人是誰
不要說
寫下來
你出得起價嗎
當然
你開價吧
這麼多
行
那就這麼說定了
你現在就要去殺她了
轉回去
我還有一些
準備事宜要做
我還有一個條件
你說
你要把人抓回來
交給我來處置
我是一名殺手
不是綁人的匪徒啊
你也轉過去
我知道
只是
我
你想親自動手
是
對
就是這樣
所以你要抓活的
那這價格可貴呀
只要事成
給你雙倍
成交
還有什麼要說的嗎
沒了
你不走正門嗎
我是一名殺手
是從來不會走正門的
高手啊
你怎麼不長眼啊
忙了整日
吃些荔枝歇歇吧
御醫說
荔枝補益氣血
最是緩解疲憊
不差這一會工夫的
你不說還不覺得
這會還真有些乏了
肉瑩味甘
甚好
案牘如山無窮盡
姐姐何苦自縛啊
你在此殫精竭慮
那羽翼漸豐的雛兒
未必念著你這份好
你又聽到什麼新鮮事了
聽說定王向皇上要了一個人
谷正
如今皇上都已經把他放出來了
十四年前入仕
偵破過不少經年案件
倒也算能吏
熙德元年
穆陽侯
發現有幾個離山學子欲密謀造反
於是派盧昌輔前去捉拿
結果這些學子拒不認罪
被盧昌輔一把火給燒死了
谷正得知此事
上書參穆陽侯
這奏疏
在上峰那就被扣下了
此人便在宮門前妄議朝堂
又辱罵姐姐和穆陽侯
故被判了斬刑
但這兩次行刑都出了意外
先是雷劈了穆陽侯府的百年大樹
後是劊子手又摔斷了手
姐姐言
上天有好生之德
也許他福報在身
就沒殺他
一直把他關在牢裡
如今一晃八年過去了
聽說他還不曾認罪
依舊每日汙言穢語
這樣一個人
皇上竟把他給放出來了
還官復原職
繼續留在京兆府做事
皇上
到底是個孩子
姐姐說得是
皇上或許只是看中他的能力
沒有想惹姐姐生氣
祁兒年幼
處事還是不周全
日後教導便是
離山巍峨
高聳入雲
離水湯湯
至東入海
離山巍峨
高聳入雲
離水湯湯
至東入海
高聳入雲
離水湯湯
挽舟
是你嗎
郎君
你醒了
你沒事吧
有沒有哪不舒服
我
郎君
你昨晚
暈倒在府裡了
郎君
你去徐氏的院落做什麼呀
我
我是聽到了琴聲
殿下今日
還回來用飯嗎
你有事找我
今日我邀請了師兄過來
你也回來一起吃飯好不好
殿下
我來幫你治腿吧
其實你的腿
是有知覺的
你憑什麼就覺得
你能幫助我呢